---
title: "고차함수"
author: DongWoo Kim
date: 2021-12-03
categories: [JS]
tags: [고차함수]
---


**고차 함수**

{:.no_toc}

* Will be replaced with the ToC, excluding the "Contents" header
{:toc}

---

<br/>

# **고차 함수란?**
함수를 인자로 전달 받거나 결과로 반환하는 함수를 말합니다. 쉽게 말해 함수를 인자로 받아 대신 실행하는 함수를 말하는 것 입니다. 자바스크립트 함수는 일급 객체 이므로 값으로 다룰 수가 있고 값으로 취급되기 때문에 인자로 전달 시킬 수도 있습니다. 인자로 전달 되는 함수를 콜백 함수라 부릅니다. 


# **Array.Map(callback (element, index, array), thisArg)**

배열의 길이만큼 한번씩 callback 함수를 불러 새로운 배열에 담아주고 반환해 줍니다. 만약 요소의 값이 할당이나 정의가 되지 않으면 무시하고 넘어가는 것이 아니라 undefined를 반환하고 배열에 담아 줍니다.

- callback : 새로운 배열을 생성하는 함수이며 이 함수 안에는 세 가지의 인수를 넣을 수 있습니다.
- element : 배열을 순회하여 얻은 각각의 요소를 담아주는 인수 입니다.
- index :  배열을 순회하여 얻은 각각의 요소에 인덱스를 담아 줍니다.
- array : 대상이 된 배열을 담아줍니다.
- thisArg : callback을 실행 할 때 this로 사용되는 값 입니다.


```js
let arr = ['a','b','c','d']

let newArr = arr.map(function(ele, index, array){
    console.log(`ele = ${ele} ||| index = ${index}`)
    <-- 'ele = a ||| index = 0'
        'ele = b ||| index = 1'
        'ele = c ||| index = 2'
        'ele = d ||| index = 3'
    
    console.log(`arr = ${array}`)
    <-- 'arr = a,b,c,d'
    return ele

})
console.log(newArr)
<-- [ 'a', 'b', 'b', 'd' ]
```



# **Array.filter(callback (element, index, array), thisArg)**
대상이 되는 배열의 길이만큼 한번씩 callback 함수를 불러 조건에 true
값으로 반환되는 대상을 새로운 배열에 담아줍니다.

- callback : 새로운 배열을 생성하는 함수이며 함수내에 조건을 걸어 각 요소를 평가해 true, false로 나눕니다.
-element : filter 함수가 배열을 순회하여 얻은 각각의 요소를 담아주는 인수입니다.
- index :  배열을 순회하여 얻은 각각의 요소에 인덱스를 담아 줍니다.
- array : 대상이 된 배열을 담아줍니다.
- thisArg : callback을 실행 할 때 this로 사용되는 값 입니다.

```js
let arr = [1,2,3,4,5]

let newArr = arr.filter(function(ele,index,array){
    return ele >= 3
})

console.log(newArr) <-- [ 3, 4, 5 ]
```

# **Array.reduce( callback( accumulator, currentValue, index, array ), initialValue )**
대상이 된 배열의 길이만큼 순회하여 callback 함수를 불러옵니다. callback 함수 내에서 원하는 처리를 하고 반환하면 accumulator라는 인자에 전달되고 다음 callback 함수에서 사용됩니다. 배열의 길이만큼 순회를 마치면 최종 반환값이 반환됩니다.

- callback : 새로운 값을 반환하는 함수이며 함수 내에 accumulator, currentValue를 이용해 원하는 기능을 구성 할 수 있습니다.
- accumulator : callback 함수의 반환값이 담겨집니다. 만약 callback 함수가 처음으로 불러져 반환값을 담고있지 않으면 대상의 배열 첫 요소를 담아줍니다. 또는 initialValue가 지정되어 있으면 해당 값을 
accumulator로 지정해줍니다.
- currentValue : 처음엔 배열의 두번째 요소를 담아주며 순회할때 마다 그 다음 요소를 담아줍니다. 만약 initialValue가 지정되어 있으면 배열에 첫번째 요소를 담아줍니다.
- initialValue : 초기값을 지정을 해주며 빈 배열일 경우 초기값을 지정해주지 않으면 에러를 발생시킵니다.


```js

// 초기값이 없는 경우
let arr = [1,2,3,4,5]
let newArr = arr.reduce(function(acc, cur){
  return acc + cur
})

console.log(newArr) <-- 15

// 초기값을 10으로 지정했을 경우
let newArr2 = arr.reduce(function(acc, cur){
  return acc + cur
},10)

console.log(newArr2) <-- 25
```